# Intelligent placer

## Постановка задачи
Требуется создать программу, которая по поданной на вход фотографии с многоугольником, нарисованным на белом листе A4, и объектами от 0 до 10 
определяет поместятся ли эти объекты в данный многоугольник.

### Общие требования
* Решение должно быть оформлено в виде python-библиотеки intelligent_placer_lib, которая поставляется каталогом
intelligent_placer_lib с файлом intelligent_placer.py, содержащим функцию - точку входа
**def check_image(<path_to_image>)**, которая возвращает **True** если предметы могут влезть в многоугольник, иначе **False**. 
* Требуется воспроизводимый intelligent_placer.ipynb, содержащий демонстрацию работу алгоритма на примерах из [датасета](dataset).

### Требования к изображению
* Формат: \*.jpg
* Объекты и лист с многоугольником должны располагаться на [светлой поверхности](primitives/surface.jpg).
* В кадре должны быть видны только поверхность, предметы и многоугольник.
* Фотография должна производится так, чтобы объектив камеры распологался параллельно поверхности.
* Расстояние до поверхности должно быть около 50 см, чтобы размеры объектов и многоугольника не были искажены.

#### Требования к объектам
* Объекты должны быть полностью видны на фотографии.
* Объекты на фото не должны пересекаться друг с другом и с многоугольником.
* В случае, если объектов нет на фото программа выдает **True**

#### Требования к многоугольнику
* Многоугольник должен быть замкнутым.
* Многоугольник должен быть нарисован на белом листе бумаги A4 черным маркером.
* Многоугольник должен распологаться справа относительно предметов.

---

## Итоги
* Выводы сделаны при обработки изображений из тренировочного датасета
* Алгоритм имеет очень маленькую ошибку 2го рода, на тренировочном датасете она была равна 0, это очень хороший показатель.
* Имеется ошибка первого рода, на тренировочном датасете в 20 % случаев алгоритм сказал, что предметы разместить нельзя, когда это было возможно. Ошибка связана с тем, что предметы аппроксимируются bounding box-ми, это достаточно грубое приближение.
* Общая точность на тренировочном датасете 0.89.

---

## Optional. Возможные доработки
* При выделении bounding box-ов нужно крутить предмет так, чтобы bounding box получался как можно меньше, т. е. нужно ставить предмет параллельно оси x.
* Если бы не было больших засветов на фото, то можно было бы попробовать вычитать фон из картинок, тогда маски предметов выделялись бы лучше.

---

Автор: Саськов Л. К. 5030102/90401